工作一年，自己仍在迷茫期，但感谢自己有坚持玩各种充满鲜活人物，思想情感的精美游戏，里面的人生道理，人生经验，让我如今迷茫稍去一层。

感谢《丰裕之角・不可思议之物居住的小镇》让我体会到麟与幸歌纯真而勇敢的爱恋。

也让我目睹了幸歌在处于“习惯于画自己喜欢的作品，画不出大众欢迎的作品”时的迷茫和突破。从而也让我有了以下感悟

面试游戏行业的时候很多面试官问过我，喜欢什么类型的游戏。动作还是fps还是……。

我答不上来。

在我眼中，游戏和小说和动画片一样，是情感的载体。他搭载了作者想要表达给读者的意思，赐予玩家共鸣，弥补玩家生活中因为现实限制所带来的心情缺口。这是游戏的一个存在价值。

我认为这是游戏的灵魂。在这个灵魂外，无论他是动作游戏，fps抑或什么类型的。都不妨碍他是优秀的作品。是玩家认为的神作

而游戏的另一个存在价值，就是给玩家提供优秀的服务，让玩家得到良好的游戏体验，也肯为它花钱。

我认为这是游戏的肉体。

这两个价值并不冲突。

但实际情况下，就如现实一般。好看的皮囊比有趣的灵魂更受大众欢迎。体验良好的游戏，确实比富有情感深度的游戏，更受欢迎。而有趣的灵魂，只有有共鸣的玩家，才会对它啧啧称赞，买爆。

这也是公司，以及其他游戏行业所追求所注重的，受欢迎的游戏。这就是市场。

所以，当面试官问我喜欢什么类型的游戏的时候，抱歉，我真的答不上来。

就像别人问我喜欢什么样的女孩子，我只能说“好看的”，但其实，谁又不期望能和自己灵魂相嵌的终身伴侣呢

我想做游戏。想做有灵魂的游戏。想把我的情感我的感悟表达给玩家听。就和我发表这篇文章一样，只是宣泄，只是记录，只是寻找共鸣。

就和喜欢旅游时拍照分享朋友圈一样，我想把我认为好的游戏元素，重现出来，带给玩家。塑造它的肉体，注入我的情感。

但现实情况是，公司是盈利机构，无疑是需要迎合市场的，我现在虽然在做游戏，但实际上只是去重复调整它的肉体，给它化妆，让它更受欢迎。

我感觉不到我在创造游戏，感觉不到我在塑造肉体或者注入灵魂，我缺乏了那种干劲，时间也被大量占用。这是限制之一

其次我代码能力真的菜。我本是游戏爱好者，而不是技术爱好者，技术对我而言只是手段，在远离业务背景后，它的神秘性不能吸引我，所以我真的菜，不能很好地塑造游戏的肉体。这是限制之二（抱歉，丢了工科男的脸）

最后我才出社会一年，没有什么太多的感悟，我个人情感也斑白空缺，没什么灵魂可以注入。这是限制之三。

我想要突破这些限制，但我没有一蹴而成的方法。

对于现实能力带来的限制，我无能为力，我目前只能继续在公司里干活，积累业务能力，积累塑造游戏肉体的能力。我可能终究不适合搞技术，可能在若干年以后还是业务仔。

但我仍希望能积累更多的业务经验，塑造游戏肉体的经验，可以让我以后在做自己的游戏的时候，更顺利。

但对于游戏的灵魂带来的限制，我想我可以做一些努力。

我认为坚持玩精美小作是正确的，我仍然要坚持下去，积累我的游戏阅历，积累我的“朋友圈素材”，以后可以在做自己游戏的时候，重现，分享出去

目前我游戏通关后只是跟收藏品一样摆在“通关”文件夹里，这不好。很浪费游戏。

所以我打算从今以后坚持把一些我通关精美小作后的感悟，觉得他做的奇妙的地方，有的没得，记录，贴上来。算是对精美小作的一个提炼

当然贴上来的根本目的，也是为了宣泄，为了记录，为了寻找共鸣，而非服务什么人

可能贴这个平台不是很好，也可能做成视频放B站会好一点。但视频这些东西，打开等他播很麻烦。这些以后再说啦

最后，推荐一波之前玩过的，具有有趣灵魂的作品，具有好看的肉体的游戏，以后也会推荐

我的推荐并不详细并不强力，所以可以结合其他人的评论去决定玩不玩，但我相信其他人的评论也是“神作必玩”。

1.《Life Is Strange》 剧情神作，不要问，直接去玩。前作也是神作，但前作ipad上操作手感欠佳，可以去B站上云一下

2.《我的孩子・生命之泉》 这游戏中你要担任一名爸爸（或者妈妈）陪伴纯真的孩子成长，陪他共度难关，构建理解和信任，虽然略微揪心，但能勾起你真挚的情感。

3.《去月球》 其实我并不是特别喜欢这部作品，它让你体会让一个人的人生从一团糟，充满悔恨，到一帆风顺的过程。我觉得不真实，但其中的感情是细腻的。

4.《丰裕之角・不可思议之物居住的小镇》就这么说吧，玩完后感觉自己谈了次恋爱。情感太真太细了，伤得太伤，治愈得太治愈。唯一的缺点就是四条大线只出了一条(一条就有六个结局哦），求求扑家汉化组快出影狼线汉化，求求作者快开充值渠道我给你们打钱!!!!!

