袋鼠型自适应纳米作战兵器，投放原体后，原体初期的主任务是分析环境数据，训练生存算法，自动调整纳米组件以得出当前环境的一个最佳解并上传至上帝服务器分析校验。
在机体提交一定次数最佳解后进入“成年”模式，寻找其他机体中核心生存算法适配性较高的一位，链接并模拟出新机器的生存算法，封包后上传至上帝服务器，由上帝服务器投放新生机体原体
当生存算法的训练速度达到目标值后，计划进入下个阶段，将作战兵器投入战场、外太空、地底等极端环境，快速训练出对应的核心算法

计划公布后，研发部长源·维多利亚·源在首次对外访谈中表达世界上并没有袋鼠这种生物
她如此说道“计划中最困难的一部分，是给我们的作战兵器赋予一个地球上的身份，也就是怎么让大家相信他是个动物”。
为此，公司内特别成立了类生物部门“我们起初研究老鼠、豹子，到最后我们发现还是得研究人，因为最后无论如何都得让人相信它是动物”

时代杂志主编温·那不勒斯·饱称其为历史上最大的骗局“如果澳大利亚真的在地球上伪造了袋鼠这种生物，那么澳大利亚政府就是在藐视人类文明史、藐视地球！”
他对研发部长源·维多利亚·维的发言表达出了愤怒和批评“现在我们要怎么知道我们周围的动物是真是假？说不定那个部长也是个铁疙瘩，他们不是说他们研究人吗？”

另外，据本台记着蓬蓬·布里吉·草回报，美苏两国的国防部长在半个小时前对澳大利亚发起了公开演讲，要求澳大利亚立马关停袋鼠计划
“澳大利亚的行为已经严重打破了全人类的底线，这是不正义、不人道的！如果继续放任计划的进行，我们将不得以采取一些极端措施，来保护国民的安全”

针对上述威胁，类生物部门主管旺·切尔那·仔呼吁人们不要过度反应“袋鼠计划，是我们推行星际移民计划必备的一环，我们必须得确保新的家园是适合人居住的，我们才能放心让人类下去”
而针对伪造历史的做法，他却表达这是必要之举“我们人类已经构成了环境中不可或缺的一部分，只有让大家都相信那是地球生物，才能训练出真正的地球生物的生存算法”

最后，袋鼠计划的总负责人晨·加加林·曦做出了最后表态“旧时代我们把羊和狗送上了外太空，便以为人类也可以进入了探索太空的阶段了，但那是幼稚的、不科学的”
对此，他还引用了末日倒计时学派的观点“星际移民涉及到地不只是我们人类，还有地球的生物圈环境。只有确保了环境，人类才有生存的机会。为了实现这项近乎不可能的任务，人类必须抛掉过去”